??? note "全部索引词"
	- 尾

## 参考图片

<div align="center">
<img src='https://moegirl.icu/media/thumb/79780481.jpg/280px-79780481.jpg' alt='图片' style='max-width: 300; max-height: 400;'>
</div>

## 简介

**尾巴**是生物的一种外部器官和特征，也是ACG次文化中的萌属性之一。[^1]

**尾/尾巴**是位于生物后端的一种外部器官，根据物种的不同而有多种形态。

严格来说，尾巴是脊索动物的专利。脊索动物是古虫动物的一演化支，这类自由游泳的动物拥有一条船桨状尾巴，而鱼类作为脊索动物最基干的类群几乎都拥有扇状或桨状尾巴——不难发现，尾巴最基础的用途就是在水中推进。脊索动物登陆之后就没有用尾巴划水的需求了，因此尾巴的用途变成了平衡棒，甚至干脆不要了。人类就是尾巴高度退化的典范。而在二次元世界中，人型或类人的生物当然可以因为各种理由拥有尾巴，就像现实中人类胚胎经历有尾阶段——通常是特殊种族，多见于兽人、亚人、恶魔及有尾巴的妖怪等种族之中。有些时候，尾巴可以提供一定的抓握性能，甚至成为第三只手，对应的现实情况自然就是蜘蛛猴、变色龙等尾巴灵活的案例了。

[^1]: [尾巴 - 萌娘百科 万物皆可萌的百科全书](https://moegirl.icu/%E5%B0%BE%E5%B7%B4)
